制作: 星际迷航中国字幕组 (https://www.startrekchina.org)
翻译: 胡子 & Bruce & EnterpriseH & 是大e呀 & Soulzt & 北窗高卧久息尘
校对: Imprinting & narwhrl
时轴: narwhrl
特效: narwhrl
日期: 2025-08-20
《星际迷航: 新世界》前情提要
史波克 这是詹姆斯·柯克
法拉格特号的大副
当年我刚接受任命时
跟着派克学习了一周
那段经历让我受益匪浅
你知道几乎永生
这件事最糟糕的一点是什么吗
你会失去你爱的人
这不是你的错 克里斯
我是领队人
我们得对别人的生命负责
船员们的性命就是我的一切
我们的职业让我们不得不频繁的面对死亡
这本就不公平
你可以选择让死亡赢过你
又或是挺身反击它
大副私人日志 星历
星历到底是怎么算的
日子全都混淆在一起了
法拉格特号正在联邦星域外
对一颗无人居住的M级星球 赫利孔γ星
进行行星勘测
而我实在是无聊极了
我发现最近总是忍不住质疑
维瑞尔舰长的命令
对于风险 她避之唯恐不及
我们在宇宙里是要干实事的
是来探索的
而不是对着扫描数据三重核查 纸上谈兵
我明白
她想严格按照规定来办事
昨天晚上到现在有什么变化吗
我只是觉得如果规定是我定的
事情会变得更有趣一些
舵手
带我们去北部大陆上空的
近地同步轨道
维瑞尔舰长
如果我们能再靠近一点的话
就能得到更多更具体的数据了
你说的是多近
最近的那种
亲自踏上星球的土地
考虑到地质不稳定的因素
这样做会带来不必要的风险
我们来就是为了风险的 不是吗
不然星际舰队只要发一颗探测器过来就好了
但是他们让我们来了
因为有些事必须要我们亲眼所见
-才能真正理解 -舰长
刚刚有一股未知的力量撞到了
赫利孔γ星的地表
报告
检测到行星地壳发生地震波扰动
红色警报
舵手 规避机动
全体船员 做好冲击准备
医疗团队马上到舰桥
这里是联邦星舰法拉格特号
我们需要紧急援助 我们遭受严重损伤
长官 有什么东西在干扰我们的通讯信号
我正在尝试识别其来源
是那玩意发出的干扰
读数怎样
还有生命信号
但我们的人手只够操作星舰的
这么多系统宕机
看在贝尔德的份上到底怎么回事
看在谁份上?
那个苏格兰籍的发明家
无人不知约翰·罗杰·贝尔德啊
救援来了吗
我们的确是来救援的
问题是 谁袭击了你们
我只看见了一眼 特别大的东西
他正在内出血
我需要把他带到医务室去
我最好赶紧去轮机室
去看看曲速核心怎么样了
之后来汇报你们的发现
我们会在舰桥
帮助维瑞尔舰长
等等
不光是舰对舰通讯
所有的通讯都不能用了
我们没法和彼此保持联系
去吧
但到时候在尽快在舰桥汇合
你给我好好撑住
增援到了
你们的首席医疗官呢 少尉
好吧 只剩你了
身上好多都是钝器伤
发生了什么
你应该去问舰长
她在四号床
维瑞尔舰长 我是查普尔护士
你有些脑挫伤 但没有颅脑肿胀
我需要回舰桥去
嗯 等我们确定了
你没有脑疝的症状之后再说
躺下
我们的外勤队已经去舰桥了
他们会帮忙的
试试绕过主传感器系统
检查侧向阵列还有没有未损坏的功能模块
阿尔瓦雷斯 带我们离开这片残骸区
长官 没有传感器的话太危险了
-舰长 -维瑞尔舰长把指挥权交给了我
我的职责是确保船的安全
史波克先生
乌乎拉少尉 拉安
欢迎登舰
詹姆斯
你这边的乱子真是有够大的
看起来这是我的专长
你们能接到求救信号真是奇迹
通讯都被干扰了
信号干扰也对我们造成了严重的影响
但我也许能建立一条视讯连接
请求借用你们的遥测仪器
完全可以
阿尔瓦雷斯 让我们靠近进取号
准备联系舰长
派克舰长
鉴于目前情况十分危急
我就不多说客套话了
威胁目标还在当前区域吗
我不清楚
告诉我你知道的信息
我们当时正在对赫利孔γ星进行地质勘测
就在这时
坦白说 实在无法用科学术语来描述当时的状况
星球瞬间天崩地裂
-因为星球不稳定吗 -不是
一束聚焦的引力束瞄准了这颗行星
被什么瞄准的
拥有发射功率如此强大的牵引光束
这飞船的规模恐怕
比有记录以来的任何星舰
都要大上好几个数量级
我知道这听起来很荒谬 但这是真的
我们差点都没发现它 它对我们不感兴趣
我们不过是它的连带损伤
灭世者
然后它就消失了吗
我们撞上碎片的时候 传感器
通讯 所有重要系统都损坏了
维瑞尔舰长虽已受伤 但意识尚清
足以下达撤离指令
逃生舱已部署完毕
我会留下最低限度的留守人员
尽量避免法拉格特号沦为需要打捞的废船
你做得很好
但还是把你们都一并救出来吧
一号 让法拉格特号的全体成员
立刻传送到舰上来
明白 舰长
全员撤退 从逃生舱开始
执行吧
派克舰长
我明白 我也不会放弃我的星舰
但舰员的安全必须放在首位
这是正确的决定
我们有严重受伤的患者在医务室
缺少医生照顾
乌乎拉少尉
跟查普尔确认哪些患者需要紧急撤离
然后把他们送往进取号
马上去办 舰长
在你撤离之前
把该未知星舰的所有战术信息传输给进取号
以防他们再次出手 我要做好充足的准备
我已经恢复了部分传感器的功能
我们仅有的这点数据就交给
努尼恩·辛格上尉带回
我现在就传送回舰 舰长
我来亲自把这个交给你
开始传送
现在 把你们全部的系统
乌乎拉 重新接通
发生什么了
恐怕连不上了
为什么
阿尔瓦雷斯 我需要你负责战术岗位
准备好所有武器
明白 长官
进取号在视野内 他们正在交战
用上所有的武器朝对方开火
这不合逻辑
进取号的武器明显起不到任何作用
我们的瞄准系统下线了
现在开火的话作用极微
-并且还有可能会误伤进取号 -那我们总得做点什么吧
那我们总得做点什么吧
我们不能坐着干等着
此刻
恐怕我们只能这么做
诊断 我现在就要完整的舰船诊断报告
这里有一些好消息
我们不再受到干扰了
好的
舰桥呼叫医务室
我需要尽快和维瑞尔舰长通话
查普尔护士回报
她需要进行紧急颅骨切除术
而我没有能力实施这个手术
于是两分钟前
我已将她传送至进取号
指挥官 你现在是法拉格特号的舰长了
我们静候您的命令 长官
有什么你能辨别出来的吗
可能是克林贡的 难说
这里没剩下多少东西能去辨别了
有些看起来年头还不小
损伤报告如何
主动力离线 所有网络系统都失效了
引擎 武器 内部通讯系统
便携式通讯器还是不能用
太多干扰了
维生系统呢
在以最低限度工作
派一名通讯员去
口头通知舰员到星舰中部空间集中
舰体外壳附近的区域会冷死人的
舰长 我们派遣到轮机部的通讯员一直没回来
那只能假设我们已经被登舰了
法拉格特号的传感器日志有什么信息
能看出建造这艘船的种族吗
他们的船体对于我们的传感器来说几乎不可穿透
但看得出来他们的科技极为先进
舰长 你听说过阿萨斯里克吗
灭世者
它还有一个译法是噬星者
噬星者吗 没听过
每个在偏僻的殖民地长大的孩子
都听说过它
不同的名字 但本质上是一个东西
一艘有数百年历史的拾荒船
在已知星域的边缘之外游弋
从各种行星以及
所有不幸与其相遇的舰船身上掠夺资源
我在边境附近任职时也听过一个说法
克林贡人称其为查克-卡 意为湮灭者
索耶上将也在他的星际制图课上
讲过类似的故事
地图边缘之外的怪物
无论是不是那艘传说中的飞船
我们已经确定它是一艘拾荒船
我们必须假设他们
也打算把进取号给撕碎
一号 我需要你和奥特加斯合作
找到重新让引擎上线的方法
这样只要我们赶去轮机室
一旦阻止能量流失
我们就能逃跑了
代理舰长日志
这个称谓读着很奇怪
要不是事态这么糟糕 我应该会很兴奋吧
我已经让进取号的军官们
去各自填补舰桥上的岗位空缺
但他们几乎不了解我
而现在我却要他们完全信任我
如果我是他们的话
暂停记录 请进
柯克舰长 我们整理了所有
与外星飞船遭遇时获取的数据
我们都知道些什么
我们的传感器无法彻底穿透其船壳
因此 关于飞船的构成
性能或船员配置 我们基本都无法确定
它的弱点呢
根据基础数学知识 按照它的尺寸
对于这么大的家伙来说
要维持稳定的曲速场是很难的 对吗
这么说 它应该会很慢
那我们就能抓到它
按照规定
按照规定 我们本该夹着尾巴
逃回联邦星域
等我们连上子空间通讯中继
搬到援兵的时候
进取号早被拆成碎片了
我们都有亲友在
我哥哥在那艘船上
您是最高级的军官 我们都将服从您的命令
我只是想为您提供所有的相关信息
这些信号是尼斯湖水怪嘴里那些
被拆解的外星飞船所留下的
把那里放大点看 得吗
其中的一艘是克林贡D7级战巡
里面可能有幸存者吗
极其不可能
船体装甲板将会被拆解
所有可呼吸空气都会泄漏出去
即便是克林贡人都不能杀出一条血路
这些拾荒者 他们从舰船上拿走中意的东西
不管舰员的死活 还要把这些技术篡改后据为己有
我们没法估量他们到底有多大能耐
查普尔说得对
如果速度就是我们的武器 那好钢必须用在刀刃上
什么速度
恕我直言 指挥官
还是 代理舰长
还是就是舰长
长官 他们本可以轻松摧毁法拉格特号
或是把我们塞进那该死的巨大囊袋里掳走
但他们没有这么做
你心里对此有什么推论吗
可能因为你的星舰受损太严重了
不值得他们去偷吧
那我需要你变出个奇迹了 斯考特先生
按顺序 我们先弄引擎 再弄武器
明白
把损伤修理好
尽快让它们重新上线
我们得弄清楚
那艘拾荒船要驶向哪里
这样才能设法快他们一步
就这样吧 让我们开工
真是怀念涡轮电梯啊
没事 就剩八层甲板两条梯子要爬了
哦不 别开枪
人活了五千年可不是为了挨枪子的
我们正在前往轮机舱的路上
这可不兴去了 除非你想
被自己汩汩涌出的鲜血呛死
怎么会这样
都怪那条脐带
跟着我 来
那里弥漫着有毒气体
它直接穿透了我们的船体
它已经接入了我们的动力系统
计算机网络和燃料贮箱
我们连辅助动力都没剩多少
如果我们不想法把它断掉
就没有足够的动力来逃脱了
既然空气是有毒的 我们需要戴上呼吸器
才能接近脐带
拿上东西 米勒少尉会护卫你们的队伍
我们摆脱了那东西的那一刻
就要马上准备好逃离
是 舰长
对 给我听着
你最好给我管用 你这小破玩意
斯科特先生
一切进展顺利吗
会的会的 只要我先拆几个东西出来
然后再把它们装回去
然后 这需要多久
正常的做法吗 两天
唔
要不你先这样 先确保
我们不会立即散架爆炸
然后再在此基础上做点别的
史波克和乌乎拉有突破了
哦 是吗 哎哟
这艘拾荒船在赫利孔γ星
收集的矿物是奥登金
哦我听过
有几个种族把它用在推进系统上
附近还有另一颗拥有大量矿藏的行星
沙利文星 就在他们的路线上
有人居住吗
超过一亿人口
而且是曲速前文明 所以还有不干涉原则
意味着我们不能直接警告他们
不过我们也没别的手段做些什么
但听着 我们一定要比他们先到那里
给拾荒船设个埋伏
你不会是觉得 在他们抢跑了这么久之后
我还能让咱们赶到他们前头去吧
这样 恢复曲速动力我没问题
但如果你觉得这东西
都被砸成这样了 在高曲速下还能不散架
还是少做白日梦了
等离子导管都
我理解
我不觉得你理解
你拿到了个烂摊子 对吧
没人会指责你搞砸了什么
但如果我们把这艘船推得太猛 把她弄散架了
那就是我们的问题了
这是风险
但我把赌注压在我们自己身上
准备进入最高曲速
怎么了
我刚刚绕开了所有安全措施
建立了与舰舵控制的直接连接
我本该立即被电得魂飞魄散的
没把自己炸得灰头土脸你还失望了吗
如果剩余的电力连让我触电都做不到
那就更不够驱动星舰转向了
这声音是好迹象吗
这船不会叫得很开心吧
是提醒我们动作要快点了
我们能人工点火推力器吗
呃 如果我们想死得痛快的话 可以
机动推力器使用化学反应点火
它们可以手动触发
但没有通讯 我们就无法协调推力器的工作
没有传感器 我们就只能完全盲飞
为什么要传感器 我们可以自己看
别忘了也没有护盾和偏导仪
只要我们犯点错误
而且这个情况下肯定会
我们就要变成舱壁上的一团黑炭了
通讯问题吗
那我来得正好
这可能是第一次
我庆幸自己在1980年代生活过
舰长
它直接连在了我们的电网上
我们的计算机系统上 还有燃料吊舱上
可以尝试用相位枪切断它
释放出的能量会炸掉半艘船的
找掩护
我不觉得他们能透过烟雾看清我们
快把她带出去
乌乎拉 情况报告
接近曲速七级 舰长
行吧 虽然这船现在基本是拿胶带粘起来的
但只要没散架就行
传感器显示我们已经超越拾荒船了
干得不错 各位
我们还有多久抵达沙利文星
两个小时 如果能保持当前速度的话
如果之前有任何人跟我说 这是不可能的
一会都得来餐厅请我几杯酒
当然 是在我们把你们的船救出来之后
当然
报告
我们掉出了曲速
并且失去了所有引擎动力
舰长 按照计划 现在我们
直接位于拾荒船前方的路径上
我很清楚 史波克
我跟你说过的 等离子导管全炸开花了
那就想尽一切办法
用你能用的一切资源和人力去修
它们直接炸没了 没法修了
我们现在得进船坞
才能更换它们了
我们 我们把她推得太猛了
现在只能坐以待毙了
我告诉过你了 我检查过读数了
而且检查了三次 三次都告诉我
现在曲速引擎就是个超大号镇纸 什么用也不顶了
我们还有一部分脉冲动力
但也不够
我看我们能做的就是装死
希望拾荒船能再次忽略我们
有可能他们还是只打算去快乐地吞掉行星
我们的另一个选项是弃舰并使用穿梭机撤离
我们可以派一架穿梭机到最近的子空间通讯中继
然后呼叫星际舰队
等我们到的时候
沙利文星上的所有人早就死透了
结论就是 两个选择都很灾难
但我们总得选一个 一个小时后他们就到那了
我们只有一个小时来决定哪个更不灾难一些
这也不是我们能决定的
我哪个都不选
好吧 那很勇敢了 而且 如果你不介意我这么说的话
简直离谱到家了
行了
长官 他只是很担心
他们还扣着我们的人
而且正在前往一颗有人居住的行星
我们无法警告他们 除非
谢谢你 乌乎拉少尉
我对情况很清楚
没有进一步解释的必要
那我们怎么给你选项呢
我不需要选项
我不需要你们喋喋不休
我现在需要清空头脑
但我现在没办法
好吧 情况本来可以更好的
不可能 怎么可能
这是他第一次坐舰长椅 是吧
他以前也接管过指挥 但从来没像这样
他表现出典型的受胁迫下的紧张迹象
他感受到的压力肯定很
啊 太棒了 起初他还无所顾忌
现在他又要跟树枝一样一折就断了
假设他真断了 那怎么样 嗯
我们就要采取措施来
解除他的指挥权
那 那些措施具体是什么
作为舰上当前最高级别的医疗军官
我有权评估他的健康状况
并在他在心理上不适合的情况下 解除他的职务
好吧 在我们考虑这条路之前
我们应该先考虑
他还能工作 这只是他的风格
对啊 现在他的风格是装死
这就是问题
我们或许可以帮助他找到方法
我以前见过他处理危机
他没有被迫当舰长的压力的时候
他能看到连我都想不到的自己的潜力
这救了我的命
我觉得他只是需要有人提醒
他身上也有这种潜力
那我们中就有人需要和他谈谈
他很显然很激动
或许风格更冷静的人
去和他谈 会更有效果
莫雷尔 撑住
莫雷尔 清醒点
来不及了  必须现在治疗她
现在 那两个家伙还在外面晃荡呢
别无选择了
没法对他们造成任何伤害
进这里 左舷餐厅
没有毒气 安全了
她在大出血
我需要医疗箱
等一下 我觉得
要是我们有通讯器和能用的传送器
是能救她的
未必 那些离子粒子
就像子弹一样 能撕裂皮肉和骨骼
虽然原始 但杀伤力十足
可他们的防护服却异常先进
我从没见过能吸收相位枪火力的设备
这不合常理
或许他们来自
宇宙中某个永远无法用常理解释的阴暗角落
我们得想办法解决他们的护甲防御
没人见过他们 但我知道
即便是戈恩人 也把他们视作怪物
相位枪调至击杀模式
这可是我从伊塞奈特酿酒厂进口的酒
我会赔你一瓶的
就像我的一位老朋友曾经说的
「要有光」
快点进来吧
她的舱室
和我想象中的一模一样
在这 不对 好了
在这里
不是你
你以前倒是活泼
又开朗 可新鲜劲一过
就有点吓人了
这些破烂玩意儿
怎么帮我们飞离这里啊
我的老天
我以前就靠这个操控过不少星舰呢
虽然是8比特的船嘛
但周五晚上玩这个还挺有意思的
啊 找到了
拿着
这该不会是
个人按摩器吧
哦 这在以前可是最先进的通讯器
得插在墙上才能用
不过要是有人烦你 你就能让他们一直等着
应该还有更多的
所以信号是通过有线传输的
从一根线缆直接传到另一根线缆
拿着那个
这样就能防止信号被干扰了
我们要让船员们
拆除船上所有的铜缆
然后给进取号重新布线
快去吧
我和维瑞尔舰长之前有一局棋没下完
那是我第一次觉得
自己快要赢她了
可我们始终没机会结束那局
我记得当时棋盘就摆成这样
恕我打扰
哦 你已经打扰了
别停
你否决了两个有缺陷的方案
但时间紧迫 我们需要新计划
轮到维瑞尔走棋 我已经把她逼入绝境了
要是能想到她接下来会怎么走就好了
你现在是代理舰长 船员们都在等你
让他们等太久对事态
没有好处
问题是
我慌了神
这倒让我有点意外
你哥哥常说
你一直想要指挥星舰
也很有领导才能
其实他原话是
你不管面对谁
都敢直言发令 毫不含糊
是啊 这倒像山姆会说的话
某种程度上 他说得没错
从我加入星舰学院那天起
我就下定决心要比任何人都快地
坐上那把舰长椅
因为我觉得自己比别人更懂行
觉得自己比别人更优秀
每当我觉得命令不合理时
而且我总是觉得不合理
我总想 该由我来下达命令才对
之前 我让维雷尔舰长派一支登陆小队
去赫利孔γ星
我当时极力劝说她
还好她没听我的
不然爆炸时 我们只能在地表等死
优秀的舰长知道该何时倾听
何时坚持己见
而我连这一点也没做到
斯科特先生也警告过我
不要强行启动引擎
可我还是命令他这么做了
我这段时间一直凭直觉行事
一次次做决定
却完全不知道这些决定会带我们走向何方
只能指望自己碰巧选对
结果却让我们困在这
直面那个什么终极毁灭者
现在你确实陷入了信心危机
但你还是得继续领导大家
说真的 我也想啊
可我现在完全没头绪
我妈妈常说一句话
「实现目标的人 往往不知道接下来该怎么办」
如今我终于有了机会
却不知道该怎么应对
在瓦肯星 我们也有一句类似的话
「咬到自己尾巴的赛拉兽」
不过我要指出 你比那种
四足野兽有更多的优势
你的人类直觉
它一直指引着我们 我们现在还都好好活着
我建议你继续相信它
好的
既然你这么说
斯科提 那艘拾荒船还有多久到
不到 20 分钟 但这只是估算
对我来说够了
很高兴看到你回来了 长官
我也是
我知道我们开局不顺
我说什么也弥补不了这一点
而且激昂的演讲也不是我的强项
长官 我觉得你说得很好
但我要跟在座各位说清楚
即便我之前的行为让你们有别的想法
我也绝不会放弃营救进取号
毕竟我们两队船员的生命都危在旦夕
谢谢您 长官 我正需要听到这句话
我也需要听听你们的想法
我们现在掌握了什么情况
除了我们困在太空中动弹不得之外
关于这些拾荒者 我们还知道什么
他们的船肯定有什么弱点
乌乎拉 你观察到了什么
里面有很多船
来自象限的各个角落 它掳走船只
窃取它们的能力
然后为己所用
而且它的欲望永无止境
它只懂得不断吞噬 让自己变得更大
它变得越大 需要的就越多
然后就会去吞噬下一个资源 就是
它永远不会停下
它永远不会满足
没错 斯科提 你刚才已经找到了他们的弱点
极度过分的吞噬欲
无尽的贪欲
我们可以利用这点来对抗它们
该怎么做
这就要轮到你出场了
我需要你用奥登金充满等离子歧管
直到溢出为止
不 不 歧管只是个没用的壳子
况且船上连一滴奥登金都没有
我们只需要让它看起来像
随着奥登金衰变
这个过程中会释放出很多反质子
我可以用反质子来填充混合室
让我们的引擎看起来像是由奥登金驱动的
它们会发现我们的踪迹 被我们的排气管吸引过来
我们要把法拉格特号
伪装成一场令拾荒者垂涎欲滴的盛宴
当它们来赴宴时
就该后悔得肠子都青了
舰长已经下令了
我还是觉得这么叫怪怪的 维瑞尔还活着呢
我保证一有机会就会尽快给你降职
等等 所以在这些拾荒者尝试吃掉我们的时候 我们又该怎么办
这就是这个计划有点疯狂的地方了
什么这个计划有点疯狂的地方
幸好你正坐着呢 查普尔护士
尤其是你 斯考特先生
你不会喜欢这个的
拉安
警告 环境指标危险
你还好吗
还好
它没有开枪
为什么它不杀了我
我们可能只有一分钟的时间
该怎么把这死东西从我的船上弄下来
如果我们不能切断它 那么说服它们呢
-什么意思 -让它们自愿断开连接
让它们尝到点
难吃的东西
我懂了 让它觉得反胃酸了
是的
重子粒子如何
那它们的燃料和美好的一天就都该完蛋了
我们其中一个必须进入曲速引擎下面的
废物处理系统
废物处理系统 好吧 你去吧
我得把燃料管道隔离
还有  拿一个超耦合器过来
拉安
小心点 还有一个外星人活着
女士们 上次我干这种话
还是给死人乐队打杂的时候呢
你这个种族还可以和死人交流吗
你好
是的 是的
上尉 找你的
喂
右舷推进器已经准备好了
左舷推进器也准备就绪
好吧 艾丽卡 小心别坠机
拾荒者星舰已脱离曲速
反质子 正在反着质子
我们现在已经美味到极限了
红色警报 各岗位准备
好吧 准备被吃
脉冲引擎准备
已就绪
她掌舵过多少次
两次 包括这次
脉冲全速 乌乎拉
斯考提 轮到你了
如果你坚持的话
我坚持 斯考特先生
听我口令分离
分离
史波克
贪吃蛇咬到自己尾巴了 舰长
拾荒者星舰已被瘫痪
乌乎拉 尽快找到进取号
接收到信号传输
是法拉格特号 仅音频
进取号 能收到吗
可算来了啊 少尉
我也很高兴听到你的声音
我们受损严重 但是我们已经瘫痪了拾荒者星舰
告诉她这只是暂时的
能持续多久
不清楚 但这是你们的机会
越狱的机会
左 右舷推进器
百分之十动力
我们得关闭推进器 我们还没脱离束缚
舰长 找到燃料线路了吗
我有一个相当可靠的猜测
把那个连接器递给我
你最好后退一步
如果爆炸 整个工程部船体都会被炸掉
多退几步吧
重子粒子正在进入氘粒子流
混合物 正在失去稳定
趁我们还没被这东西吸走
赶紧跑路吧
等等
紧急系统正在重启
舰长做到了 这些脐带正在脱离
左 右舷推进器
百分之五十
右舷推进器减缓点
别减这么多 给我百分之三十
百分之五十 现在等下
五十 八十
切断右舷推进器
我也不想说风凉话 但是你要撞墙
左舷推进器全速
推进器控制无响应
这要完蛋了
等等 我有个想法
洗耳恭听
中校?
好 右舷推进器动力20%
保持平衡
舰长
是拾荒者
拾荒者星舰的系统正在恢复运行
他们正在瞄准进取号
相位炮锁定
呃
舰长 我们的武器无法
有效应对那些抓钩
好吧 史波克
你有什么主意吗
史波克先生 扫描残骸中的生命信号
近7000个生命信号
在迅速减少
我们能把生还者传送到船上吗
我们有心无力
残骸的碎片会影响传送器 无法锁定
舰长
那些生命信号
是的 史波克先生
那些生命信号全都是人类
船体上的标记
我们能看得更清楚一点吗
好的
我在历史数据库里找到了这个
21世纪中期
在与瓦肯人的第一次接触之前
有一群科学家 他们认为
岌岌可危的地球环境
没有复原的可能 所以他们建造了一艘飞船
他们希望这艘船能让人类文明
在其他世界中继续生根发芽
但事与愿违
这艘船消失了
全体船员
他们的家人 都消失了
此后音讯全无
我还记得这艘船发射升空时的事
那时我们还没有发明曲速引擎
第三次世界大战才堪堪结束
熬过战争的国家不多 其中一个
在他们残存的航天计划中挑选
走遍全世界招募了一批船员
可以说
那是当年最出类拔萃的一批人
最为乐观积极
他们拼尽全力寻找
延续文明之火的方式
那么多船员
7000条生命
他们是初始船员们的后人
到底出了什么差错
他们为什么会从那样一批优秀的船员变成
现在这个样子
请进
啊
只是想当面告诉你
姆'本加医生说维瑞尔舰长
之后会完全康复的
我们会把法拉格特号拖回船坞
你只需要
再撑一会儿就好
拖回去一艘没了曲速舱的船
我几乎都能想象到艾普里尔上将的表情了
他喜欢毕宿五威士忌
备好一瓶以备不时之需
可能你会觉得很难受 但你确实做出了正确的决定
我们遭到了攻击
你拯救了几百条生命 法拉格特号上的和进取号上的
未知船只
上的预估伤亡人数是
七千
我可以坐下吗
请坐
你知道 我刚晋升
为大副的时候
我记得我经常怀疑鲍勃
就是艾普里尔上将
难道他没有为此纠正你的想法吗
没有
他给了我一个深刻的教训
重大的决定背后需要肩负的责任
只有在别人身上才看起来轻松
但当你坐在舰长的位置上 作出的每一个决定
都是你需要肩负的责任
其后果
也是你必须承担的
有一些决定会让你悔恨终生
但你仍然不得不去做
那些人都是人类
为什么我会觉得更难受了
我能说的只有
同情你的敌人是工作时的必经之途
但我没有
我没想过他们会是人类
从头到尾
然后一切都无法挽回了
也许这正是我们应当反思的
同情是不看对象的
有就是有 没有就是没有
他们肯定看见了我们的模样
要么他们没有认出我们 要么他们不在乎
无论过去两百年
发生了什么 他们已经不是当初的那批船员了
他们离开地球的时候
是全人类中最优秀的
他们过去并不是怪物
我们在同样的情况下也会变成那样吗
我想我们不会的
为什么
因为我们对他们怀有同情
因为下一次你作为舰长下达指令的时候
你会想起我们与我们的敌人
并没有那么不同
这种认识
从现在起
会永远指引着你
晚安 柯克舰长